# Nexus

> **Nexus:** от лат. _nectere_ — «связывать».

## О проекте

Цель данного проекта дать студентам возможность совместно решать учебные задачи и разделять отвественность за качество их выполнения, чтобы упростить учебный процесс.

## Основная идея

- **Основная ветка** - хранилище проверенных решений, которые можно сдавать или использовать как референс.
- **Ветка под задание** (assignment branch) - создаются для решения заданий отслеживаемых через GitHub Issues.
- **Задача** - GitHub Issue описывающее задачу и дополнительную информацию о ней.

## Структура задачи:

Каждая задача оформляется в виде GitHub Issue с содержанием:

- Название задачи
- Описание задачи (требования)
- Ресурсы (ссылки, фото и т.п.)

### Теги задачи (labels)

- Преподаватель
- Дисциплина
- Дедлайн
- Категория задачи:
  - Домашняя работа
  - Лабораторная работа
  - Курсовая
  - Другое
- Длительность выполнения
  - Коротная < 1 часа
  - Средняя 2-3 часа
  - Длинная > 3 часов

## Как работать с проектом

1. Выберите Issue (задачу), которую хотите решить.
2. Назначьте себя исполнителем задачи в GitHub.
3. Создайте ветку из основной ветки под эту задачу.
   Название ветки должно отражать задачу, например:
   `assignment/номер-issue`.
4. Создайте папку под задачу `webapp/content/docs/[дисциплина]/[преподаватель]/[категория]`  
   Внутри папок можно создать файлы `index.mdx`, чтобы добавить папке метаданные для поиска
5. Работайте в созданной ветке, создавайте файлы под варианты, добавляйте фото и т.д.
6. Пользуйтесь помощью остальных участников, можно назначить до 10 чел. на issue
7. По завершении работы создайте Pull Request в основную ветку с описанием выполненной задачи.
8. Внесите правки на основе обратной связи.
9. После утверждения решения, произойдет автоматический merge.

## Рекомендации

- Удаляйте устаревшие ветки после слияния.
- Используйте ресурсы, указанные в задаче.
- Просите помочь, если что-то непонятно.
- Оформлять файлы вариантов проще всего через [Markdown](MARKDOWN_CHEATSHEET.md)
- Оформлять решения математических и физических задач можно через [LaTeX](LATEX_CHEATSHEET.md)
